---
title: 與家人一起前進黃石國家公園的三天兩夜：規劃行程時的一些學習
---
因為家人來訪的關係，帶著他們跑了一趟黃石國家公園。這個地方並不在他們原本的願望清單中，卻是我認為一輩子一定要去一次的地方。不知道他們還能拜訪美國幾次、下次來訪時身體狀況又是如何，決定就這麼衝了！

八月，其實是拜訪黃石最熱門也最貴的時候，但就天氣而言也是最適合的時候。如同美國多數國家公園，五月底到九月初是最佳拜訪期間，對於來自台灣的家人來說更是如此。

在準備這趟旅行的時候，有幾個考量是這次學習到的：

* 步道的選擇：深入體驗黃石最好的方法，就是透過步道走入山林，無論是拜訪觀看間歇泉的絕佳地點，還是發現那些公路兩邊無法看到的美景。不過由於父母行動能力已經有限，規劃行程的時候就以「無障礙」（accessible）步道為主。基本上輪椅可推的步道一定是無階梯、有鋪面、路寬足夠、設施相對完善的地方。

* 天數的決定：上次和友人前來是安排五天行程，算是涵蓋到黃石的大部分重點。這次因為父母健行能力有限，加上為了減低在高海拔待太久的健康風險，我將天數縮段到三個整天，事後來看是不錯的安排，而且第二天我們甚至還一路往南到了大提頓的 Jenny Lake。對於以踩點為主、不想曬太多太陽的旅人來說，三天黃石其實是很充足的。

* 住宿的安排：考量到長輩身體狀況，由於黃石海拔較高，我決定進入國家公園前一天先在飛機降落的波茲曼（Bozeman, MT）住宿，作為高度適應，那裡的海拔大約 1500 公尺，隔天再抵達黃石國家公園，拜訪海拔 2200-2400 公尺的核心區。至於黃石三天的那兩個晚上，則住宿在園外的西黃石（West Yellowstone, MT），除了海拔相對低之外，距離最近的 24 小時急診室（位於 Big Sky, MT）大約 1 小時車程，萬一有身體狀況較容易就醫。此外，相較於園內，園外的食宿選擇都比較豐富。

最後這趟旅程圓滿完成，三天、睡到飽再出發、不會太操或走太多路的行程，讓家人非常滿意！這邊簡單分享，提供給有意前往旅行者參考。
